Texto 1-literário

Subjetivismo (visão do sujeito);
Função: despertar emoção, estranhamento;
Linguagem conotativa: palavras no sentido figurado;
Função poética/função emotiva;
Preocupação com o MODO de transmitir a mensagem;
Intangibilidade: o texto literário não pode ser reescrito, pois perderia seu valor estético;
Uso de recursos linguísticos: metáfora, ironia, ambiguidade, intertextualidade;
Linguagem figurada, polissêmica e plurissignificativa;
Palavras podem ter outros sentidos;
Caráter fictício, imita a realidade;
Exemplos: conto, romance, crônica, poesia, fábula...

Texto 2-não-literário

Objetivismo;
Função: informar;
Linguagem denotativa: palavras no sentido do dicionário;
Função referencial;
Preocupação com a informação;
Texto tangível: pode ser resumido;
Ausência de recursos linguísticos;
Linguagem clara, precisa;
Palavras usadas em sentido único;
Retrata acontecimentos reais;
Exemplos: notícias, reportagem, texto de divulgação científico...

" Literatura é uma das manifestações artísticas, assim como a música, a escultura, o teatro, a pintura e a dança. "

Exercício: ENEM 2009

     CANÇÃO AMIGA

   Eu preparo uma canção,
em que minha mãe se reconheça
  todas as mães se reconheçam
  e que fale como dois olhos.
             [...]
    Aprendi novas palavras
   E tornei outras mais belas.
    Eu preparo uma canção
  que faça acordar os homens
    e adormecer as crianças.

ANDRADE, C. D. Novos poemas. Rio de Janeiro: Jose Olympio, 1948. (fragmento).

A linguagem do fragmento acima foi empregada pelo autor com o objetivo principal de

a) transmitir informações, fazer referência a acontecimentos observados no mundo exterior.
b) envolver, persuadir o interlocutor - nesse caso - o leitor, em um forte apelo a sua sensibilidade.
c) realçar os sentimentos do eu lírico, suas sensações, reflexões e opiniões frente ao mundo real.
