O que é matéria?
----------------

Matéria é tudo que ocupa lugar no espaço e apresenta massa.
Além dessas características, ela pode ser encontrada na natureza em três estados físicos: sólido, líquido e gasoso.

Conceito de matéria
-------------------

A definição de "matéria" é dada por uma frase simples e abrangente: trata-se de tudo aquilo que ocupa lugar (o mesmo que volume) no espaço e apresenta peso (produto da massa pela 
gravidade). Alguns exemplos de matéria: árvore, bactéria, vírus, ser humano, ar, água, mesa, veículo, etc.

Poderia citar milhares de exemplos, já que a "matéria" é bem abrangente.
Mas, será que existe algo que não seja matéria?
Com certeza, sim, porém, nesse caso, é denominado de energia, como os seguintes exemplos:

. Luz: denominada de energia luminosa;

. Pressão: denominada de energia pressórica;

. Som: denominado de energia sonora;

. Fogo: associação das energias térmica e luminosa;

. Eletricidade: denominada de energia elétrica;

. Calor: denominado de energia térmica;

. Raio-X: uma forma de energia eletromagnética;

A "energia" pode ser definida como uma "força" capaz de produzir ação e movimento.
Assim, é muito simples diferenciar a matéria de energia, já que uma ocupa espaço e possui massa, e a outra, não.

Uma curiosidade importante sobre a "matéria" é que ela pode ser denominada de duas formas diferentes: "corpo" e "objeto".

"Corpo": trata-se de uma parte da "matéria". Exemplos: fio de lã, caco de vidro, vento, tronco de uma árvore;

"Objeto": trata-se de uma parte da "matéria" que apresenta uma utilização específica. Exemplos: camisa, ar, comprimido, caneta, cadeira.

https://brasilescola.uol.com.br/o-que-e/quimica/o-que-e-materia.htm
