1. Materiais uso e propriedades

1.1 Origem e ocorrência de materiais.

O que é matéria

Matéria é tudo o que ocupa lugar no espaço e apresenta massa. Além dessas caracterísiticas, ela pode ser encontrada na natureza em três estados físicos.

A definição de matéria é dada por uma frase simples e abrangente: trata-se de tudo aquilo que ocupa lugar (o mesmo que volume) no espaço e apresenta peso (produto da massa pela gravidade).
Alguns exemplos de matéria: árvore, bactéria, ser humano, ar, água, mesa, veículo, etc.

https://brasilescola.uol.com.br/o-que-e/quimica/o-que-e-materia.htm
